Aku tak bisa melihat apa pun, tapi…
Aku bisa tahu secara naluriah,
si kecil itu dalam masalah!
Alasan aku bisa melihat Tao
saat itu adalah
darah mengaburkan satu mataku.
Karena aku tak bisa melihat,
aku mengandalkan indraku.
Satu mata dicungkil, yang satu lagi buram…
Begitu rupanya, sekarang aku
tak bisa melihat apa pun.
Tapi kali ini,
aku bisa merasakannya dengan jelas!
Kau benar-benar wanita terbaik.
Terima kasih!
Ini mulai menarik!
Di dunia yang damai tanpa perang,
merebut tanah dengan pedang
sudah lama menjadi fantasi belaka.
Meskipun begitu, aku terus mengayunkan
pedang. Lebih cepat, lebih tajam.
Mencari pedang yang tak terkalahkan.
Aku hanya mengincar satu hal.
Menebas semua musuh kuat…
melampaui masa hidup ini
dan bahkan hingga ke keabadian
dan mengukir namaku.
Dasar orang tua sialan…
Kenapa kau begitu kuat?
Kau lebih kurus
dan lebih lambat dariku, jadi kenapa?
Tetsunosuke, kau serakah.
Karena kau masih muda,
kau mau menambahkan segalanya.
Kau mau lebih tebal, lebih keras,
lebih panas, lebih cepat.
Itu sebabnya kau menjadi tak fokus.
Tidak semua yang kau makan
menjadi bagian dari dirimu.
Makan terlalu banyak,
ujung-ujungnya hanya keluar lagi.
Saat masih muda, itu tak masalah,
tapi saat bertambah tua,
kau perlu mulai mengurangi,
terus membuang,
dan perhatikan dengan saksama
apa yang tersisa.
Karena semua akan ada di sana.
Jangan menyebar. Masuk lebih dalam.
Jika kau menyampingkannya,
hasilnya tetap sama.
Kau selalu tak masuk akal, Pak Tua.
KEDAI MINUM SAKATA
Saat itu aku tak mengerti
kata-kata guruku.
Berengsek!
- Mau ke mana kau?
- Hei, kau baik-baik saja?
Itu sebabnya aku berkelana
ke seluruh penjuru negeri.
Tapi sekarang aku mengerti.
Makin banyak yang kau tambahkan,
makin sulit melihat dirimu sendiri.
Makin banyak yang kau kurangi…
makin jelas jadinya!
Berkat kau, aku menjadi lebih kuat.
Luar biasa,
tapi itu tak akan membunuhku.
Kalau begitu, selama aku hidup!
Untuk waktu yang lama!
Selamanya!
Aku akan terus mencabik-cabikmu!
Sungguh romantis!
Dia memiliki tekad yang luar biasa.
Tapi jika ini berubah
menjadi pertempuran yang melelahkan…
kami akan kalah.
Meskipun kami dapat membaca Tao,
tanpa efek menaklukkan,
lawan kami tak akan mati.
Elemen Tao Fa adalah "kayu".
‎KAYU, API, TANAH, LOGAM, AIR
Dengan "logam"-ku, aku bisa membunuh dia.
Tapi karena aku tak bisa
menggunakan Tao, efeknya lemah.
Jika terlalu lama,
Gantetsusai akan mati kehabisan darah.
Apa yang harus kami lakukan?
"Pembangkitan" adalah arus
yang mendorong arus lain ke depan.
"Penaklukan" adalah arus
yang menghalanginya.
Apa yang kau lakukan? Minggir, Pendek-mon!
Apa ini yang kau sukai?
Alasan kenapa efek menaklukkan
bisa membunuh seorang Tensen
adalah karena Tao
menghentikan regenerasi Titik Vital.
Dengan kata lain,
tepat setelah kehancuran,
kalau aku sentuh Titik Vital dan aku punya
efek menaklukkan, efeknya akan sama!
Terus tebas dia, Tamiya Gantetsusai!
Apa?
Tentu saja,
hati-hati jangan sampai menebasku!
Itu hal sepele bagi seorang Asaemon!
Tapi apa itu terlalu merepotkan
bagi "Naga Pedang"?
Baiklah, mari kita lakukan!
Jujur saja, mata ini membuat
teknik pedang presisi menjadi sulit.
Kalau begini terus, bocah ini
akan ikut kutebas bersamanya.
Buang…
Buang dan perhatikan dengan saksama
apa yang tersisa.
Karena semua akan ada di sana.
Luar biasa…
Lihat, Pendek-mon? Mudah sekali.
Ju Fa…
Tanpa efek menaklukkan,
ini tak akan pernah berakhir.
Tapi kami tak bisa terlalu lama.
Hanya ada satu hal yang tersisa.
Tidak, kau tak bisa melakukannya, Kakak.
Mari kita bunuh dia bersama-sama.
Kau benar.
Apa kalian sungguh berpikir
kalian bisa memperlihatkan taring kalian
pada kami dan keluar hidup-hidup?
Kalian bodoh tak memikirkan apa
yang akan terjadi berikutnya.
Apa yang akan terjadi berikutnya?
Jika ada yang menghalangi di belakang
atau depan kami, kami hancurkan saja.
Dia yang akan mengurus bagian samping.
Itu cukup.
Hewan ternak, setidaknya
dalam hal itu aku setuju denganmu.
Kami berdua sudah cukup.
Ju Fa, tolong aku!
Maaf, Tao Fa. Aku terbawa emosi
dan meninggalkanmu sendirian.
Bagaimanapun juga,
kita berdua harus selalu bersama.
Mari kita hancurkan mereka bersama.
Ju Fa, Tao Fa.
Kalian berdua adalah satu kesatuan.
Semua yang lain juga keluarga,
tapi kalian berdua istimewa.
Aku sebenarnya tahu itu.
Tidak ada orang lain yang takut
pada Soshin atau Doshi.
Mereka mempelajari keabadian
dengan sungguh-sungguh.
Tao Fa takut pada Soshin.
Aku sebenarnya tak suka belajar.
Tidak ada orang lain yang peduli
jika seorang rekan terluka.
Mungkin karena mereka tak akan mati.
Tapi aku tak tahan meskipun Tao Fa
mendapat sedikit goresan saja.
Itu mungkin karena ada seseorang
yang berharga bagimu, Ju Fa.
Kau memahami rasa sakitmu sendiri,
tapi kau hanya bisa membayangkan
rasa sakit orang lain, bukan?
Karena ada orang lain,
itu membuatmu memikirkannya.
Imajinasi adalah awal
dari kecemasan dan kebaikan.
Sulit untuk memperhatikannya
dengan tubuh seperti ini.
Ju Fa! Semua orang bermain di sini!
Tao Fa.
Ayo jalan.
Waktu adalah hal terbanyak
yang kita miliki.
Mari kita luangkan waktu
dan belajar bersama.
Keanehan pertama bermula dari Rien.
Mereka manusia kayu.
Semacam purwarupa Tensen.
Mereka diciptakan untuk tinggal
di luar kastel.
Pakai mereka untuk mengisi ulang Tao.
Mengisi ulang?
Sekarang kalian semua akan
memulai pelatihan skala penuh.
Sejak awal kalian semua diciptakan
untuk tujuan itu.
Ran berlatih "Douin".
Mu Dan berlatih "Shuten".
Gui Fa berlatih "Shuitsu".
Zhu Jin berlatih "Taisoku".
Terakhir…
Ju Fa dan Tao Fa berlatih Bochu Jutsu.
Itu sebabnya kalian berdua dibesarkan
sebagai pasangan.
Ini mendadak, tapi tak terelakkan.
Kalian masing-masing berlatih
dan mengajar satu sama lain.
Kebaikan dalam diri Rien lenyap.
Aku tak mau memakai manusia-manusia kayu.
Aku mulai membayangkan
bagaimana perasaan mereka.
Aku juga, Tao Fa.
Kita isi ulang Tao dengan memakai buah
atau semacamnya, meski seadanya saja.
Terima kasih.
Aku senang aku dipasangkan
denganmu, Ju Fa.
Beberapa tahun kemudian,
Mei menghilang dari dalam kastel.
Tidak ada yang tahu penyebabnya.
Lebih dari segalanya,
sepertinya tak ada yang peduli.
Pelatihan menjadi semakin keras.
Dan indra setiap orang
menjadi semakin terdistorsi.
Tidak apa-apa. Aku bersamamu.
Ya.
Aku harus melindungi senyum Tao Fa.
Seratus tahun berlalu, dan hewan-hewan
yang dibawa dari benua punah.
Pelatihan berlanjut.
Seratus tahun lagi berlalu.
Desa manusia kayu runtuh.
Pelatihan berlanjut.
Sampai kapan kita
akan terus melakukan ini?
Tidak lama lagi, bukan hanya manusia kayu,
bahkan tanaman juga akan habis.
Apa yang dipikirkan Rien dan Master?
Mereka berdua pasti punya
alasan masing-masing.
Kalau mereka khawatir soal persediaan Tao,
kita bisa mengambilnya dari luar.
Dari luar… Manusia di luar tempat ini?
Apa lagi?
Kalau kau tak suka, pada akhirnya,
Tao akan habis dan semua orang akan mati.
Pada akhirnya,
keabadian kita hanya sebatas itu.
Lagi pula, sekeras apa pun kita berlatih,
kita mungkin tak akan pernah
mencapai keabadian sempurna.
Jadi, latihan kami, penderitaan Tao Fa…
Itu tak berarti?
Bagaimana kalian semua
masih bisa tersenyum?
Apa kalian semua benar-benar sudah gila?
Apa latihan tanpa henti
membuat kalian gila?
Ataukah aku… Ataukah Tao Fa
dan aku yang sudah gila?
Aku harus melindungi senyum Tao Fa.
Apa itu, Tao Fa?
Ini "umpan".
Kita akan menggunakannya
untuk memancing orang dari luar.
Di kampung halaman Master, mereka memberi
bunga untuk undang orang ke suatu tempat.
Sempurna, bukan?
Kalau kita lakukan beberapa kali,
seseorang yang merasa ini aneh
akan datang untuk menyelidiki.
Kalau mereka lewat pintu air,
mereka tak akan diserang dewa laut.
Mengikuti arus,
mereka akan hanyut sampai ke Jepang.
Aku tak mau memakai manusia-manusia kayu.
Aku mulai membayangkan
bagaimana perasaan mereka.
Tao Fa, kau setuju dengan ini?
Dengan itu…
Sepenuhnya setuju!
Apa itu aneh?
Itu tak aneh. Tentu saja tidak.
Manusia sama seperti manusia kayu.
Lebih rendah daripada hewan ternak.
Kita bisa pakai mereka sesuka kita.
Kami tak gila.
Dunia ini yang gila.
Selain kami, semuanya gila.
Hewan ternak… Kalian hewan ternak…
Itu Kishikai…
Mereka menyatu.
Sayap-sayap… Tidak, hanya satu sayap?
Lagi pula, seharusnya dia akan
kesulitan bergerak di dalam ruangan.
Kita tak bisa berbuat apa-apa
kalau begini!
Apa? Apa katamu?
Kakak!
Sayap-sayapnya membuatnya terbang
dengan lincah.
Setuju. Secara struktur, itu mustahil.
Tidak beraturan dan tak alami.
Tapi entah bagaimana memikat.
Seperti "cinta" itu sendiri
dalam wujud murninya.
Sudah percaya diri,
tapi kalian malah kepayahan, Sobat.
Setelah monster ini, giliranmu, Pak Tua!
Hei, aku tak akan
membiarkanmu mendahuluiku!
Tunggu! Kau mengalami pendarahan hebat.
Kau butuh perawatan!
Kau pikir kita punya waktu berlama-lama?
Kalau aku membunuh monster ini,
namaku akan tetap hidup.
Kau tak akan bisa mempertahankan nyawamu!
Biarlah kalau begitu.
Gantetsusai! Hei!
Apa spora-spora kapas itu penyebabnya?
Cari perlindungan!
Bahaya kalau sporanya menempel!
Ini buruk.
Mereka tak ada habisnya.
Kakak!
Aku tahu!
Tapi jangan hentikan aku sekarang.
Baik.
Kekuatan ini bukannya
tak bisa dikendalikan.
Selama aku mempertahankan egoku…
Seperti yang kuduga.
Tao "logam"-ku mempan
melawan elemen "kayu" Tao Fa.
Jika aku bisa hancurkan Titik Vital-nya,
aku bisa membunuh dia!
Tapi…
Kakak!
Tubuh besar itu bergerak gesit.
Lalu, yang terburuk,
dia punya dua Titik Vital.
Ke mana perginya kesombonganmu itu, Sobat?
- Diam!
- Kakak!
Kakak!
Baik, semua tenang.
Monster itu bukan sesuatu
yang bisa ditangani satu orang saja.
Suka atau tidak, kita harus bekerja sama.
Kerja sama dengan orang ini? Kau bercanda.
Aku tak mau.
Apalagi dengan orang yang terluka.
Kau ini bocah kurang ajar, ya?
Aku mentor adikmu.
Dia bukan bocah!
Aku juga tak berutang apa pun padamu!
Kau dengar dia.
Bagaimana kalau kedua saudara ini
kita beri pelajaran?
Diam, Bodoh!
Musuh kita saat ini adalah monster itu.
Jika kalian mau saling bunuh,
lakukanlah setelah itu.
Jika kau menghambat kami,
aku akan membunuhmu.
Itu kalimatku.
Baiklah, mari kita lakukan ini.
Aku masih merawat lukamu.
Bagaimana kau bisa tahan
dengan orang seperti ini?
Kau yang memintaku menunggu, bukan, Kakak?
Baiklah kalau begitu…
Mari kita basmi iblis ini!
Berapa lama lagi kata "Doshi"
atau siapa pun itu
sampai kita tiba di "Horai"?
Sekitar 32 km.
Kita akan sampai sebelum fajar.
Apa?
Bukankah itu agak berlebihan?
Orang-orang memang bilang, "Seorang ninja
berlari 160 km sehari", tapi…
Tapi kita samurai
dan kita bahkan tak punya kuda.
Kalau begitu, kita akan
gunakan seruling kuda.
Seruling kuda?
Apa? Tidak mungkin. Kau serius?
Tentu saja. Aku belajar menggunakannya
setelah "menginterogasi" seorang Doshi.
Tidak… Kau benar-benar tak waras.
- Berhenti…
- Shugen.
Ninja tingkat rendah
yang memeriksa area ini sudah kembali.
Mereka temukan barang-barang yang diduga
milik orang-orang yang mendarat di pantai.
Silakan periksa.
Tenza… Genji…
Itu… Tidak mungkin… Kakak!
Genji!
Dilihat dari kondisi mayatnya,
sepertinya beberapa dibunuh
oleh para penjahat.
Kita tak boleh buang-buang waktu.
Kita akan segera ke Horai
dan menemukan rekan-rekan kita.
Tensen… Para penjahat…
Akan kubunuh mereka semua!
Kalau begitu, Shugen…
Ini gua yang kita bicarakan.
Silakan gunakan seruling kuda.
Seruling apa itu?
Kau tak ingat?
Seruling itulah
yang mengendalikan para monster.
Gua itu adalah sarang monster.
- Kau tak bermaksud…
- Maksudku persis seperti itu.
Sudah kubilang, bukan?
Shugen sudah benar-benar hilang akal.
Semuanya, kami datang!
‎Terjemahan subtitle oleh Hendra Hong